1. Общая характеристика системы локальной безопасности Windows Server. Соотношение ролевых
и дискреционных методов управления доступом.

Локальная система безопасности Windows Server - это неотъемлемая часть операционной системы Windows Server, которая обеспечивает основу для управления контролем доступа и разрешениями для таких ресурсов, как файлы, папки, ключи реестра и принтеры. Система безопасности построена на двух основных методах контроля доступа: Управление доступом на основе ролей (RBAC) и Дискреционное управление доступом (DAC).

Ролевой контроль доступа (RBAC) - это метод управления доступом к ресурсам на основе ролей, которые пользователи и группы играют в организации. В этом методе доступ предоставляется на основе роли, которую пользователь занимает в организации, а не на основе личности отдельного пользователя. Этот метод позволяет управлять доступом на высоком уровне, что упрощает назначение и управление разрешениями.

Дискреционный контроль доступа (DAC) - это метод управления доступом к ресурсам на основе индивидуальной личности пользователя. В этом методе доступ предоставляется на основе конкретных разрешений, назначенных каждому пользователю. DAC является более тонким методом и предоставляет возможность контролировать доступ на детальном уровне, позволяя администраторам точно определить, кто может получить доступ к ресурсу и что они могут с ним делать.

И RBAC, и DAC имеют свои сильные и слабые стороны, и выбор того или иного метода зависит от конкретных требований безопасности организации. RBAC является более гибким и простым в управлении, но DAC обеспечивает более высокий уровень безопасности. В целом, системы безопасности Windows Server используют комбинацию обоих методов, обеспечивая комплексный и гибкий подход к контролю доступа и управлению разрешениями.